1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
```
Ответ:
    -- метрика загрузки процессора
    -- метрика работа с диском
    -- метрика по запросам http
```
#
2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?
```
Ответ:
   Можно предложить воспользоваться метриками SLI,SLO,SLA. Данные метрики связывают технические значения
с бизнес-составляющей.

```
#
3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?
#
4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
```
Ответ:
  Ошибка может содержаться в том, что не все коды ответов учтены в формуле. Нужно проанализировать логи на предмет
наличия отличных от 2xxx, 4xxx, 5xxx кодов ответа и включить их в числитель формулы.
 
```
#
5. Опишите основные плюсы и минусы pull и push систем мониторинга.
#
6. Какие из ниже перечисленных систем относятся к push модели, а какие к pull? А может есть гибридные?

    - Prometheus 
    - TICK
    - Zabbix
    - VictoriaMetrics
    - Nagios
#
